Проект YaMDb

Команда:
Александр Рашкин - https://github.com/alexrashkin (Тим-лид, разработчик)
Ольга Миляева - https://github.com/MiOlga36 (разработчик)
Илья Максимов - https://github.com/IMYXP (разработчик)

Проект YaMDb собирает отзывы пользователей на произведения. Сами произведения в YaMDb не хранятся, здесь нельзя посмотреть фильм или послушать музыку.
Произведения делятся на категории, такие как «Книги», «Фильмы», «Музыка». 
Пользователи могут публиковать отзывы на произведения, оценивать их в диапазоне от одного до десяти. Из пользовательских оценок автоматически формируется усреднённая оценка произведения — рейтинг.
Пользователи могут оставлять комментарии к отзывам.
Добавлять произведения, категории и жанры может только администратор.
Добавлять отзывы, комментарии и ставить оценки могут только аутентифицированные пользователи.

Используемые технологии:
Python 3.9.10
Django 3.2
Django REST Framework 3.12.4

Пользовательские роли
Аноним — может просматривать описания произведений, читать отзывы и комментарии.
Аутентифицированный пользователь (user) — может, как и Аноним, читать всё, дополнительно он может публиковать отзывы и ставить оценку произведениям (фильмам/книгам/песенкам), может комментировать чужие отзывы; может редактировать и удалять свои отзывы и комментарии. Эта роль присваивается по умолчанию каждому новому пользователю.
Модератор (moderator) — те же права, что и у Аутентифицированного пользователя плюс право удалять любые отзывы и комментарии.
Администратор (admin) — полные права на управление всем контентом проекта. Может создавать и удалять произведения, категории и жанры. Может назначать роли пользователям.
Суперюзер Django — обладет правами администратора (admin)

Алгоритм регистрации пользователей
Пользователь отправляет POST-запрос на добавление нового пользователя с параметрами email и username на эндпоинт /api/v1/auth/signup/.
YaMDB отправляет письмо с кодом подтверждения (confirmation_code) на адрес email.
Пользователь отправляет POST-запрос с параметрами username и confirmation_code на эндпоинт /api/v1/auth/token/, в ответе на запрос ему приходит token (JWT-токен).
При желании пользователь отправляет PATCH-запрос на эндпоинт /api/v1/users/me/ и заполняет поля в своём профайле (описание полей — в документации).

Примеры запросов
1. POST-запрос для регистрации нового пользователя. 
Эндпоинт http://127.0.0.1:8000/api/v1/auth/signup/
Тело запроса:
{
"email": "user@example.com",
"username": "string"
}

2. GET-запрос для получения комментария к отзыву.
Эндпоин http://127.0.0.1:8000/api/v1/titles/{title_id}/reviews/{review_id}/comments/{comment_id}/
Ответ на запрос:
{
"id": 0,
"text": "string",
"author": "string",
"pub_date": "2019-08-24T14:15:22Z"
}

Как запустить проект:
1. Клонировать репозиторий и перейти в него в командной строке:
git clone https://github.com/alexrashkin/api_yamdb.git
cd api_yamdb
2. Создать и активировать виртуальное окружение:
python -m venv venv
source venv/Scripts/activate
3. Установить зависимости: pip install -r requirements.txt
4. Выполнить миграции: python manage.py migrate
5. Запустить сервер: python manage.py runserver

Полная документация прокта (redoc) доступна по адресу http://127.0.0.1:8000/redoc/
